## [amazon] - Alexa！解釋一下Sidewalk到底是啥東東？

> 如果不是我剛好瀏覽到推特上一篇來自Gizmodo或其他媒體的貼文，我可能不會知道Sidewalk已經啟用了。我不會定期去檢查我的Alexa帳號設定，但也許現在我應該要這麼做。

不久前我發現Amazon自動讓我家的Echo智慧揚聲器支援Amazon Sidewalk功能──這是一個新的鄰近網路分享協議；事實上，我的Echo揚聲器可能是從感恩節那時候就已經可以啟動該服務，當時Amazon在積極對Echo使用者宣傳新功能「Coming Soon！」

我認為我應該從Amazon學到什麼，而非苦惱的推特界(Twittersphere)。畢竟，Amazon會發送電子郵件通知我已經下了訂單(很多)以及何時到貨，並且夾帶我可能想買的迷你桌底踏步機(我沒興趣)、羅曼史小說2折出清(這不是我的風格)、還有沒完沒了的「2020年黑色星期五購物節現在開跑！」等等廣告…然而我就是沒收到Amazon有關於Sidewalk的通知。

Alexa也可以透過我家的三個智慧揚聲器告訴我一聲…我想。這並不是代表我希望Alexa賣東西或是在我的日常生活中屈意奉承…她已經會在報告天氣的時候順便提醒我，她也可以做其他事情，而那不就正好是個可以通知我她啟動了Sidewalk、因此我的鄰居可能可以分享我的網路的好時機？

而如果不是我剛好瀏覽到推特上一篇來自Gizmodo或其他媒體的貼文，我可能不會知道Sidewalk已經啟用了。我不會定期去檢查我的Alexa帳號設定，但也許現在我應該要這麼做。

有一位Amazon發言人表示，該公司已經開始通知現有Echo用戶，具備支援條件的Echo裝置將會加入Sidewalk，以及使用者可以「在功能開啟之前」更改偏好設定。但是很多人在推特上留言表示，合理的用戶選項應該是可以選擇加入Sidewalk，而不是預設全部加入、讓用戶可選擇退出。

我到目前為止還不確定Sidewalk會做什麼，這讓自動啟動該功能這件事變得很怪。Amazon的發言人只是含糊地解釋：「Sidewalk將協助你的裝置連線並且保持連線。」這讓我疑惑為何它們會斷線？他還指出，在Sidewalk啟動後，「如果你的Echo裝置失去Wi-Fi連線，Sidewalk可以簡化與路由器的重新連線。」

我實在沒有頭緒那會是什麼，也並不覺得那樣的功能很溫暖或智慧。此外Amazon還表示，Sidewalk可以「擴展你的支援Sidewalk裝置之有效範圍，」因此它們能在更長的距離下保持連線並持續運作。

Amazon舉例指出，Sidewalk能幫忙找到戴著智慧項圈的走失寵物；我認為這在郊區可能很實用…我記得曾經在哪裡看到，可以用Sidewalk延伸家庭網路覆蓋範圍，例如人們能透過連網信箱看到郵件是否經過長途跋涉被遞送…但我還是沒搞懂。

我詢問了Amazon發言人，這是否代表同一社區的鄰居可能會連結別人家的Wi-Fi網路？他表示：「藉由在符合支援條件的Echo裝置啟動Sidewalk，你可以為你的網際網路頻寬帶來一小部分貢獻，將這些頻寬集合在一起建立共享網路，讓一個社區中的所有Sidewalk裝置受惠；」Sidewalk是利用藍牙、900MHz頻段以及其他頻率，「以擴展網路覆蓋並提供那些好處。」

那是我沒搞懂的好處。Amazon的Sidewalk官方網頁指出，該共享網路將有助於像是Amazon Echo、Ring Security Camera保全攝影機、戶外照明以及動作感測器「在家裡以及門以外的地方運作得更好。在啟動時，Sidewalk可以為你的裝置解鎖獨特的好處，支援社區裡的其他Sidewalk裝置，甚至為像是查找連結Sidewalk裝置所在位置等創新應用開啟了一扇門。」

在一個大多數美國民眾甚至不願意在疫情中佩戴口罩以保護自家社區的時代，我不認為人們對於分享網路頻寬有太多的興趣(Amazon表示，一台裝置連結到Sidewalk伺服器的最大頻寬是80Kbps)，再加上還有個人隱私與安全性的疑慮。如果Alexa一直在聆聽，我忍不住會想，如果有鄰居分享我的網路頻寬，是不是也能聽到我家裡來？

Amazon在官網上強調，保護客戶隱私與安全「是我們打造Amazon Sidewalk的基礎；」透過「Sidewalk橋接裝置(Bridges)」(Echo與Rign攝影機都在Sidewalk世界被重新分類為橋接裝置)傳輸的資訊是被加密的，橋接裝置客戶「無法看到連接他們的橋接裝置之Sidewalk裝置。」

客戶會知道他們被連接到Sidewalk，但無法辨識他們是連到哪個橋接裝置。此外Amazon還表示，在Sidewalk網路中傳遞的資料封包經過三層加密，確保資料只能被目標使用者看到。

好吧…但我還記得Echo揚聲器曾經讓人不安的那些事情；我的Alexa每個禮拜至少會有一次在不該說話的時候出聲，在不是很近的距離誤以為有人在叫她的名字然後聆聽進一步的指示。我認為很多人會因為如此擔心隱私權與安全，如同某篇Gizmodo報導指出，一對住在Portland的夫婦有次發現Echo錄下了私人對話然後傳送給某個同事，是因為誤判了背景噪音。

我會持續關注Sidewalk如何發展。Amazon表示，這種共享網路擴展了低頻寬裝置的工作範圍，並且讓裝置保持連線，「甚至當它們在使用者的家用Wi-Fi範圍之外。」或許這將能實現某些我們無法在今日做到的事情，但我現在還是會保持距離，就算Amazon說：「關閉意味著將錯過Sidewalk的連結性以及位置相關益處。」

科技分析師Ross Rubin在去年秋天發了一條推特，表示它對於Sidewalk、LoRaWAN，與Apple HomePod智慧揚聲器使用的超寬頻(UWB)等去中心化的無限基礎設施感到興奮，這些都號稱能支援高精準度的位置追蹤；「裝置曾經是在網路上運作，」他表示：「現在，裝置正在建立網路。」就像大多數技術，這既有吸引力又讓人感到憂心…


### source
[ee](https://www.eettaiwan.com/20201214nt01-whats-this-sidewalk-thing-alexa-splain/)